A herança múltipla permite que uma classe possua mais de uma superclasse e herde características de todos os seus ancentrais. Isso permite a mesclagem de informações de duas ou mais origens. Essa é uma forma mais complicada de generalização do que a herança simples, que restringe a hierarquia de classes a uma árvore. A vantagem da herança múltipla é a maior capacidade de especificação de classes e a maior oportunidade de reutilização. Ela traz a modelagem de objetos para mais próximo da maneira como se costuma pensar. A desvantagem é a perda em simplicidade conceitual e de implementação. Em princípio, os tipos de diferentes regras de mesclagem podem ser definidos para solucionar conflitos entre características definidas por diferentes caminhos.
